# Atividade Prática: Revisão e Refatoração - PDS II

   Em um primeiro momento, todos os arquivos do repositório foram devidamente formatados conforme um mesmo padrão de formatação de código. Além disso, alguns erros mais superficiais e aparentes - como, por exemplo, comentários de pedaços de código sem funcionalidade, dupla inicialização de variáveis e métodos não utilizados - foram devidamente removidos ou corrigidos, dada a aplicabilidade da situação. Em seguida, os nomes de todas as variáveis e de todas as funções/métodos foram devidamente reescritos seguindo o padrão camelCase, além de que, nos momentos apropriados, alguns foram alterados visando a uma nomenclatura mais expressiva. Um detalhe também importante foi a remoção da partícula “using namespace std” de todos os arquivos, seguida da coerente incorporação da partícula “std::” aos membros desse espaço de nomes.
   Em um segundo momento, o arquivo main.cpp foi refinado, principalmente tendo o reúso de código e a eliminação de redundâncias em vista. Variáveis similares - como aquelas referentes a clientes, especialistas ou vendas - e inicializadas sequencialmente foram incorporadas a contêineres, de modo que operações anteriormente executadas individualmente - tais como a impressão de dados - possam ser feitas de maneira única mediante um laço que percorra todo o contêiner. Por fim, algumas operações antes feitas na função main foram removidas e implementadas como métodos específicos de cada classe, dada a sua aplicabilidade generalizada - como um método para calcular o salário total.
   Em um terceiro momento, a organização de todas as classes também foi refinada. Inicialmente, cada classe teve seu arquivo de cabeçalho e sua implementação propriamente dita separados. Em seguida, as permissões de acesso aos membros foram devidamente atualizadas, visando a manter o princípio do encapsulamento. Além disso, funções auxiliares, tais como construtores e métodos get, foram devidamente implementados, o que também reduziu a quantidade de operações de atribuição na função main. Os demais métodos também foram alterados, tanto logicamente, quanto estruturalmente. Variáveis internamente alocadas, porém desnecessárias, foram removidas, enquanto métodos similares e coesos foram agrupados - como os métodos de atribuir comissão e de aumentar o número de atendimentos. Outro detalhe importante foi a troca de variáveis globais por variáveis estáticas de classe. Por último, dadas as similaridades compartilhadas pelas três classes e devido à escala lógica entre elas, as classes Gerente e Especialista foram modeladas como subclasses de Funcionário; variáveis e métodos compartilhados por ambas as subclasses foram extraídos à superclasse, alguns como métodos simples e outros como virtuais - como o método imprimirDados(), que apresenta comportamentos diferentes para as classes Especialista e Gerente e exige a virtualização.
   Finalmente, comentários foram adicionados à função main indicando a semântica de cada bloco de código. Também, os arquivos no repositório foram reorganizados em pastas e um arquivo makefile foi criado para facilitar o trabalho de compilação.
